Nunca hubo un mejor momento para empezar a usar XMPP, una red de pública de chat que no se encuentra bajo el control ni la propiedad de nadie. Monal es la vía rápida y amigable para usar XMPP. Solo descargue la app, ingrese o regístrese y estará listo para chatear en minutos. Se ve y se usa de la misma manera que las otras apps, así que no existe necesidad de “aprender XMPP” o preocuparse por lo que es.

Caractrísticas más notables:
- Código abierto
- Sin publicidad! Fuerte foco en la privacidad. No envía información de uso ni "métricas" 
- No recaba ningun tipo de información personal
- Con conexión directa al servidor, su contraseña y el resto de la información nunca se envían a terceros
- Chat encriptado con OMEMO
- Funciona con servidores corporativos de XMPP que requieren una VPN
- Soporta chat multi usuario (MUC - Multi User Chat) para chats en grupo
- Llamadas de Audio y Video

Implementa ciertas extensiones XMPP destinadas a mejorar la comunicación movil:
- XEP-0357: Notificaciones automáticas
- XEP-0280: Copia sincronizada de mensajes entre los distintos clientes
- XEP-0198: Gestión de flujo de datos para una reconexión rápida
- XEP-0199: Ping XMPP para mantener la conexión
- XEP-0313: Administrador de archivo de mensajes para descarga del historial de chat
- XEP-0352: Visualización de estado del cliente para reducir dramáticamente el uso de la batería
- XEP-0363: Carga de archivos HTTP para enviar imágenes en las conversaciones
